本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
行って来ます
我出门了
遅刻　遅刻
要迟到了　要迟到了
俺の名前はタダクニ
我的名字是忠邦
ごく普通の町で
在一个极其普通的小镇里
ごく普通の高校に通い
上着极其普通的高中
ごく普通の日常を送っている
过着极其普通的日常生活
おい　タダクニ
喂　忠邦
おい　ヨシタケ　って　何食ってんだよ
吉武　你这是在吃什么
夕べの残りのカレー
昨晚剩的咖喱
だめだな
你不行啊
遅刻しそうなときはパンを咥えるのが定番だろ
迟到的时候叼着面包才是王道吧
どこに突っ込めばいいんだよ
我该从何处吐槽的好
何が
吐槽什么
大体お前らなこう
我说你们俩啊
何だ
怎么了
まさか　これは
难道　这就是
冒険の書
冒险之书
さあ　来い　モビルスーツ
来吧　Mobile Suit
*：勇者斗恶龙系列是SQEX公司的代表作
われら勇者が相手だ
*：Mobile Suit指“机动战士”
机动战士是日本真实系机器人系列动画「机动战士高达」的机器人角色的统称。
担任「机动战士高达」和「男高日常」动画制作的是SUNRISE。
由我们勇士来做你的对手
違う
不对啊
そうだよ
就是嘛
何でいつのまにセンターポジションとってんだよ
凭啥每次都是你在center position
そこじゃねえよ
不是说这里好不
スクエニとサンライズがコラボするって聞いたから
因为听说是SQEX和SUNRISE合体制作的
これはごく普通の日常アニメなの モビルスーツとか冒険の書出て来ないの
这里只是极其普通的日常动画　机动战士和冒险之书根本不会出场的
そうなんだ つまんねえの
这样啊　真是无聊
つまんねえ言うな
不准说无聊啊
旅程之梦开始奏响　翻开最初的篇章
发现了比任何宝物都要闪耀之物
如果回眸相望
那傻傻的笑容天涯海角都与我俱进
在这狭小的屋内写下的故事　只是编织小说的序章
用那传至云霄的速度　无需掌舵狂奔而来
旅程之梦开始奏响　书写下一段篇章
奔向永无止尽的梦想之海　不论光明还是黑暗
我们这不可重写的旅程　探索着下一篇章
男校高中生—放学后
な
呐
彼女ってどうやったらできんの
怎样才能交到女朋友呢
そんなの　お前　放課後の教室でだな
这种事啊　如果你是在放学后的教室里
一人残ってプリント分ける女子がいるだろ
有独自一人在发讲义的女生在吧
あそこにほら
就在那边　你看
シミュレーションすんのかよ
要进行模拟情景练习吗
さあ　こんな時どうする　タダクニ
好了　这个时候你要怎么做　忠邦
えっと
这个…
おい　もう教室閉めたいんだけど
喂　教室要锁门了
はあ　えっ　あ　ごめん
诶？ 啊　抱谦
それ　今日中にやらないとまずいのか
那个必须在今天完成吗
うん 先生に頼まれちゃって
嗯　老师吩咐我了
ったく
真是的
かせよ
给我吧
手伝ってやるから　半分かせって
我来帮你好了　分我一半吧
ありがとう
谢谢
こら　いつまで教室に残ってるの 早く帰りなさい
喂　你们俩要在教室呆到什么时候　赶快回家
誰だ
这谁啊
それとも　先生の特別授業のために待ってたの　タダクニ君
还是说…你在等着老师的特别授课呢　忠邦君儿
何か女教師が乱入してきたんですけど
总…总感觉有女老师乱入了
お前のためにやってるんだろ
我这是为了你才演的吧
我慢しろ　このやろう
给我忍着　混蛋
知らんねえよ
谁管你啊
私帰るわ　さよなら
我要回去了　再见
ちょっと待って
等一下
ゲームオーバーじゃねえか
已经game over了
キャラ多いんだから 臨機応変に対応しろよ
登场人物多　你得随机应变
どう対応しろってんだよあんなの
要怎么随机应变啊　那种情况
もうやめる
那不玩了？
馬鹿野郎　リトライだ
怎么可能　重来！
はい　教室からスタート
好　从教室开始　start
手伝おうか　委員長
要我帮忙吗　班长
うざいんですけど
你好烦呐
ごめん
抱歉
別にいい
还是不用了
タダクニ君　部活あるでしょ
忠邦君你有社团活动的吧
部活
社团？
いや　別にやってないよ
不　其实也没有啦
勝手に設定変えてんじゃねえ
不要随便给我改设定！
演じる上で一番重要な部分だろが
这是演戏最重要的部分吧
いちいちこまけえんだよ
不要纠结这些小事了
っていうか俺らは今何をやってるんだよ
还有我们到底是在做什么啊
もうぐたぐたじゃねえか
啊　都乱套了
もう一回だ　もう一回
再来一次　再来
手伝うよ
我来帮你吧
はい
给
別に本気で彼女の作り方を知りたいわけじゃないんだが
我也不是真心想知道如何交女朋友
ただなんとなく聞いただけなのに
只是突然想问问而已
何でこんな目に
为什么会变成这样
今は委員長が置いといて
现在是不是应该把班长晾着
別の人物から攻略すべきなんだろうか
先攻略其他角色呢
きた
来了
先輩　今時間空いてます
前辈　你现在有空吗
よかったら　その一緒に
可以的话　那个…一起…
先と違うじゃねえか
这和刚刚那个角色不一样吧
だめだめだな　お前
你还是不行啊
あきらめよぜ　タダクニ
放弃吧　忠邦
俺もうやってらんねえや
我也玩不下去了
俺は大事なことを忘れていた
我忘了一件很重要的事
委員長
班长
さっきからなんだよ委員長じゃないって
从刚才起就怎么了　都说了我不是班长
いや　委員長　いいから　きてくれ
不　班长　先别问　跟我来
ね　ちょっと
等下
それじゃ　タダクニ　走れ
就是这样　忠邦　奔跑吧
走れ　タダクニ
奔跑吧　忠邦
ツンデレ幼馴染みなど突き放せ
攻下傲娇小青梅
血の繋がっていない妹などぶっちぎれ
夺下毫无血缘关系的妹妹
謎の美少女転校生など見えなくなるまで駆け抜けろ
谜之美少女转校生什么的天涯海角都给我追过去
その手は放さず　どこまでも　どこまでも走るんだ
不要放手　不管天涯　不管海角　奔跑吧
この景色を君に見せたかったんだ
我想让你看看这里的风景
どこだよ
哪里有啊
感動したぜ
我很感动
大概の女はこれでゲットできると思う
这一招大半的女生都能攻下了
うち男子校じゃねえかよ
我们学校不是男校吗
男子高校生の日常は
诶、今日开始放送的  「男校高中生的日常！」
男校高中生的日常
ご覧のスポンサーの提供でだらっとお送りします
由以下赞助商漫不经心地为您提供
另外角色的名字什么的　记不住也无所谓哦
だらっというな
不准说漫不经心
男校高中生—裙子
ヒデノリ　現国の問う四何した
秀则　现代国语第四题的答案是什么
答え合わせて意味あるんの
对答案有意义吗
いい加減帰れお前ら
差不多该回去了吧你们俩
いつもいつも人の家に集まりあがって
总是聚在别人家里
ほかにやることねえのかよ
就没有其他事情可做了吗
でかい声出すなよ　タダクニ
别吼这么大声嘛　忠邦
テスト期間で　時間があまってしょうがねえじゃん
考试季闲得慌这不是没办法嘛
それじゃ帰るわ
那我就回去了
ったく
真是的
な　ヨシタケ　ふっと思ったんだけど
呐　吉武　我突然想问问
スカートってどう思う
你对裙子有何想法
そりゃお前ありえねえだろ　大体
这对你来说是不可能的吧　而且…
だから　議論を始めんな　帰れつってんだよ
都说了要你们回去了　不要再讨论了
でも　あれ腰の周りに布巻いてるだけでしょ
诶? 但是那个只是在腰上围了一圈布吧
全然隠せてないよな
完全遮不住嘛
いやいや　中世から存在する立派な衣服だから
不不不　那可是中世纪就有的华丽的服装
いや　だとしてもだよ　パンツ剥きだしてそこ歩いているわけだろ
就算这样　那也只是相当于穿着短裤在走吧
俺だったら絶対耐えられん
换做是我绝对受不了
あんな低防御力で破廉恥だよ
穿这种毫无防御能力的衣服太不知羞耻了
落ち着けよ
淡定点
な　おい　妹のスカートを拝借できんか
喂　能穿下你妹妹的裙子吗
何言ってる
你说什么啊
無理に決まってるだろうが
当然不行
あったぜ
找到了
お前ぶっ殺されるぞ
你绝对会死得很惨
更にもう一つ
此外还有
練成しやがった
炼成了
それ妹のパンツじゃねえか
这是我妹妹的内裤好不
安心しろ　等価交換だ
安心吧　这是等价交换
代わりに俺のパンツおいてきた
作为代价我把我的内裤留下了
お前　本当馬鹿だな
你脑子抽风了么
よし　早く穿け
很好　穿吧
穿くのかいよ
要穿啊？
な　これ　下から穿くんじゃねえの
呐　不是从下面穿的吗
って言うか　俺が怒られるから　もうやめてくれ
我真的要生气了　不要玩了
は　脛毛　脛毛はどうする
腿毛　腿毛要怎么办
どうでもいいだろう
这个无所谓吧
馬鹿野郎　脛毛があるのがいいじゃねえか
笨蛋！有腿毛才好啊
何がだよ
这什么啊都
んだと　てめえ
你说什么啊　混蛋
ちょっとやめろ　やめろ
住手啊　住手啊
もう　どっちでもいいから早く穿けよ
怎样都好啦快穿啊
お前そんなに穿きたかったのか
就这么想穿吗
この変態が
你这变态
落ち着け
淡定
突っ込むのももう面倒くさいわ
我都懒得吐槽了
じゃ　俺はあっちで
那我就在那边换
俺はこっちで
我在这边
ちょっと待ってマジ穿くの
诶？ 等等　真的要穿啊？
穿いた
穿好了？
あ
嗯
なんとかな
算是吧
死ね
去死
もうお前ら帰れ
你们给我回去
結構似合ってるぞ
很合身呐
お前これ普通金稼げるんじゃねえの
你这样都能出去赚钱了
いや　そういう意味でなく
不　不是那种意思
マジで
你说真的？
行けてる行けてる
可以 可以
いやそれはないだろう
没这回事啦
何言ってんだ
你说什么啊
マジで行けてるって 自信持てよ
真的可以　你要有自信
どうかな
这个如何
それだ
这个好
いいぞタダクニ　心なし体格も変わってきた
很好！忠邦　你从内到外都发生了变化啊
お前男性ホルモンはどうなってんだ
你的雄性荷尔蒙怎么了？
次のステップ行くぞ
进入下一个造型吧
どうした　続けろ
怎么了　继续啊
ご　ごめんなさい
对…对不起
男校高中生-鬼故事
この間　定食屋で飯食ってたんだけど
最近去套餐店吃了顿饭
なんだ　急に
干嘛突然说这个
すげーかわいい子見かけたんだよね
看到一个不知是哪个学校的超可爱的一女孩
魚系の定食喰ってたのかな
吃的应该是鱼类套餐吧
俺のほうがうどんだった
我吃的是面条
しばらくして彼女は席を立ったんだが
不久她就离开了
綺麗に平らげられたそのお碗には
吃得干干净净的碗上面
なぜか箸が三本あったんだよな
不知为何放着三根筷子
怖い話をするな
不要讲鬼故事啊
頼む　止めてくれ
拜托你了不要讲啦
怖いか　この話
很恐怖吗　这个故事
俺が体験した怖い話はね
我经历过的鬼故事啊
いや　怖い話大会じゃなくてさ
不　我们又没在开鬼故事大会
ご存知の通り
正如你们所知
俺は乳首に毛が入っているのが悩みだ
我因为乳头上长了毛而烦恼着
初めて聞いてよ
我是头次听说
毛抜きで一本一本を抜いてもらちがあかん
用镊子一根一根的拔　也没有效果
そんな時　おやじが風呂場で忘れた髭剃りを見つけた
就在这时
そうだ　こいつで
我发现了老爹忘在浴室的剃须刀
一気剃っちまえばいいじゃねえかと考えた俺は
是啊　我就想着用剃须刀一次性剃完不就了事了
こうなった
就变成这样了
痛い痛い
痛…痛…
てめぇ　それは怖い話じゃなくて　痛い話だろか
混蛋　这不是鬼故事是疼痛故事好不
乳首って再生するかな
乳头能再生么
いいから　医者いけよ
够了你　快去看医生吧
俺が体験した怖い話はだな
我经历过的鬼故事啊
もういいって
已经够了
この間　数人でクギヒコの家に泊まりにいったんだ
前段时间和几个人一起去九鬼彦家留宿
それで　調子こいて　しこたま飲んぢまったんだよ
然后闹到兴头上　喝了很多
あいや　酒じゃないけど
但喝的不是酒
不是酒
そしたら案の定　クギヒコが青い顔をしちゃって
在这之后　九鬼彦的脸色变得很差
それで風呂場まで連れてって介抱したんだけど
于是我就扶他去浴室吐
クギヒコの吐瀉物の中に
九鬼彦的呕吐物里…
それがさ　なんとムカデだったんだよ
那个　居然出现蜈蚣了
あれ人間恐れないから
那东西不怕人
寝てるとき入っちゃうんだろうな
应该是趁人睡着了爬进去的吧
じゃまだヒデノリの番ね
那么接下来　又轮到秀则了
ちょっと待って
稍等一下
この話はここまでにしとこうか
鬼故事就到此为止吧
ちょっとトイレに行って来る
我去下厕所
マジで
不会吧…
タダクニの妹
忠邦的妹妹
話聞いてたなね
应该是听到这故事了
よし俺たちも行くぞ
好　我们也来
いまさら　作り話とは言いづらいな
事到如今　很难跟他们开口说这故事是编的啊
いた
有吗
いない
没有
これか
是这个吗
いや　それは私のひじき
不　那是我吐得羊栖菜
男校高中生—同行少女
うーす
洗
手
很
重
要
早
おっす　タダクニと一緒じゃないのか
早　没和忠邦一起吗
あいつ　まだ来てねえの
那家伙还没来吗
寄り道でもしてんじゃねえの
不会是去哪闲逛了吧
どうしたヒデノリ
怎么了　秀则
た　た　タダクニか
忠 忠 忠邦他…
タダクニはどうした
忠邦怎么了
タダクニは女と居やがる
忠邦和妹子走在一起
何
什么
マジかよ
真的假的
マジだ
是真的
何なんだあれ
那是什么
本当に人間があいつ
那女的真的是人类吗
落ち着けかすども
淡定点　渣渣们
ャンキーのモトハル
是混混元治
観察しろ よく観察するんだお前ら 何事もな
你们给我先观察　仔细的观察　所以的一切
見ろ　一見楽しげながら不意に視線をそらす
看　初看之下很高兴的样子　但在不经意间会转移视线
会話が途切れている証拠だ
这就是已经没有话题的证据
更に二人の歩行速度はばらばら
而且两人的步调很零乱
まだ互いの歩幅を知らない証拠だ
就是两人还不熟悉对方步幅的证据
おお　さすがャンキーのモトハル
真不愧是混混头领元治
凄まじい洞察力だ
好犀利的观察力
以上のことから
从以上这些
二人はまだ知り合って日が浅く
可以推测出这两人还认识不久
付き合っていないと推測できる
还没开始交往
だが　それも時間の問題だろ
但是　这也是迟早的事
となると　俺たちの成すべきことわかるな
这么说来　我们要做的事都清楚了吧
各員　童貞力を限界まで高めろ
各自将处男之力全开
作戦開始
作战　开始
省
立
真
田
北
高
等
学
校
よ　タダクニ
哟　忠邦
あ　モトハル　遅れて悪い　今日は何か調子悪くてさ
元治　抱歉我来晚了　不知为什么今天有点不舒服
今日も寒いだろ
今天也很冷吧
なんでか分かるか
知道是为什么吗
今からてめぇの春を殺すからだ
因为我即将要扼杀你的春天
どうした　意味がわからん
怎么了　不知道你在说什么
お前の頭が春か
你的脑袋发春了吗
もう気づいてんだろ
已经注意到了吧
逃げ場はねえってな
你已经无处可逃了
さて お隣のかわい子ちゃんは何もんだ
那么　你旁边那位可爱的妹子是谁
答えろ
回答我
タダクニ
忠邦
あのう　どうもありがとうございました
那个　非常感谢
いえいえ　まっすぐ行けば駅が見えますから
不用不用　直走的话就能看到车站了
はい
知道了
道聞きだけじゃねーか
只是个问路的路人而已啊
いや　カップルのこととか おれに聞かれても分かんねーし
啊 　就算问我情侣间的事我也不懂啊
何言ってんのこいつ
在说什么啊你
男校高中生—文学少女
風が強くてまったく読めねぇ
风这么大　根本看不了书
失敗したな　川原で本なんか読むんじゃなかった
失策了　真不应该在河堤上看书的
気　気まずい
好…好尴尬
何　なんだ　誰だ
这算什么　怎么回事　这谁啊
何で無言なんだ
为什么都不吭声的
このくそ広い川原で
这么大的河堤上
俺のわきにわざわざ座っといて
却特意坐在我身边
何の用か知らんが
虽不知道她有什么事
やっぱり俺から声をかけるべきなのか
要不然　还是我先搭话
いや でもなんで
慢着　凭什么啊
とにかく　女の子に気の利いたせりふなんて俺言えねえよ
而且我又不太会说女孩子爱听的话
夕焼けが綺麗ですね
晚霞真美啊
いかんいかんいかん
不行不行不行
そんなありきたりのせりふこの状況に合わない
这种场合不能说这么老土的台词
そう　この状況
对了　目前的状况是
夕日に染まる川原で孤独に本を読む少年と出会う
在夕阳渲染着的河堤　邂逅孤独的看书少年
幻想的なシチュエーション
这样幻想般的情景
たぶんこの人ロマンチックで非現実的な
说不定这个人正在期待着一出
ボーイミツガールを期待してるのでは
浪漫虚幻的邂逅
どうもそんな感じだ
估计就是这么回事
となると生かした一言だな
这样的话就好说了
大体俺は友人二人がバイトで忙しくて暇だから
本来只是因为我那两个朋友忙着打工
一人で読書してるだけであって
我闲着慌　就一个人跑出来看书而已
何の設定もない普通の少年なんですけど
我只是个毫无背景的平凡少年
まあいい
算了
とにかく　彼女の期待を裏切るわけにはいかん
总之　我不能辜负人家姑娘的期望
飛ばすぜ　すかした言葉を
看我吹得天花乱坠吧
今日は風が騒がしいな
今天的风好喧闹啊
いや　なんか死にたくなって来た
啊　有种想死的冲动
なんだこりゃ　恥ずかしいとかそういうのではなく
怎么搞的　不是觉得丢人
何かこう　死にたい
而是…好想去死
やっちまったか
被讨厌了吗
いや　うれしそうだ
没有　她看起来很高兴
ちょっと精神は崩壊しかけたが　言ったぞ
我都快要精神崩溃了　太好了
さあ　どう返す
那么　你会怎么回应呢
でも少しこの風泣いています
但这风儿却在微泣
おもしれいはこの人
这妹子还真有趣
いや　ごめんなさい
啊　抱歉
勘弁してくれませんか
能放过我吗
もう　限界です
我撑不下去了
まあ　正直ね
嘛　老实说
後ろに座られたときは少しうれしかったんですわ
你坐在我身后的时候我有点小得意
でもね　俺には空想力ってやつはないみたいで
可是呢 　我大概不是个有空想力的人
どうやらこの空間に耐えられんようです
看来这地方我是呆不下去了
ですからすでに呼ばせてもらってます 二人の救助隊を
因此　我已经呼叫了两个援兵
来い戦士たちを
来吧　战士们
この結界を破壊しておくれ
帮我打破这结界
きた　早いな
来了　真快呐
急ぐぞ ヒデノリ
快点　秀则
どうやら風が町によくないものを運んできちまったようだ
看来风儿似乎把不祥之物吹进城镇了
何で今日に限ってテンション高いんだ　お前は
为什么偏偏今天兴致这么高啊你
カーじゃねえよ　死ね
少叹气了　去死吧你
メッチャうれしそう
开心极了的样子
もういやだ
够了啊
俺を現実へ帰してください
放我回归现实吧
川原で一人たそがれる少年に声をかけたいという
想在河堤与孤独的少年搭话的愿望
願望はもう十分叶っただろ
已经彻底实现了吧
この空間をぶち抜いて
把这气氛打破
帰らせてもらうよ
只需一句超现实的话
現実的な一言でな
我要回家了
急ごう　風がやむ前に
快走　趁风还未停
何をいってんだ俺は
我在说什么呀
もういいよ
不管了
いけるところまで行ってやるよ　畜生
能走多远是多远　混蛋
待って
等等
貴様　もう一人の救助隊　タダクニ君
你这家伙就是另一位援兵　忠邦君
お　やべーって　そこのコンビニポテト半額だよ
喂 　得了啦　那家便利店的薯片半价啊
お　行こうぜ
一起去吧
空気を読めよ　お前
你好歹看下气氛啊
何で
为嘛啊
いや　読んでるけど
看倒是在看
何だこりゃ
什么啊这是
おお　自作小説ですか
这什么呀　原创小说啊
なるほど
原来如此
少年と少女が川原で出会うラブストーリーか
是少年和少女在河堤上邂逅的love story啊
主人公は風の能力使い
主人公是风能力使用者
びっくりするほど今の状況と一致してやがる
与目前的情景惊人的相似
すごい偶然だ
真是有够巧的
すなわちこの人は自分の憧れを実現させたくて
也就是说　这个人想把自己的憧憬变成现实
俺を物語りの主人公に見立てて隣に座ってたと言うか
把我当作故事的主人公而坐在了我旁边
まあ　別にそれはいいんですけど
嘛　可以倒是可以
ただ問題はこの主人公を特徴的な設定をしてやがる
只是有个问题　她把这个主人公设定得很有特征
これはつまり俺が孤独で根暗なお宅に見えたってことか
这也就是说　我看起来很像个孤独阴暗的宅男吗
別にいいじゃねえか
这有什么关系嘛
今天的风儿好喧闹啊
但这风儿却在微泣
看来风儿似乎把不祥之物
吹进城镇了
快呀　趁风还未停
喂　不得了啦　那家便利店的薯片半价啊
一起去吧
为嘛啊
はい　そんなこんなでまでまた来週
好了　就是这样那样　下周见
下集  [男校高中生和启程的早上]及其他
男子高校生の日常は
对不起、ED没有赶得上
男校高中生的日常
ご覧のスポンサーの提供でだらっとお送りしました
由以下赞助商漫不经心地为您提供
だから　だらっというな
都说了不准说漫不经心